---
title: 📜 新島嶼伺服器法規
date: 2024-08-31 00:00:00 +0800
categories: [4. 新島嶼伺服器法規, 2024/08/31 修訂版]
tags: [伺服器法規]
pin: false
---

> 為了維護伺服器的秩序，請各位島民務必詳閱遵守伺服器法規，不會因為沒有看而不處罰！
{: .prompt-warning }

> 當您加入本群或遊戲時，即代表您同意「新島嶼伺服器法規」，官方團隊有權決定島民（即玩家）的去留，另外我們不歡迎不友善的島民，若您不能接受請不要加入伺服器，
{: .prompt-tip }

## 第一章、綜合條例  
1. 新島嶼伺服器是一個以「建築」、「活動」以及「社群經營」做為遊戲主軸的 Minecraft 伺服器。

2. 新島嶼伺服器官方團隊（下稱官方、官方團隊）為伺服器的最高執行與決策單位，所有違規事項皆由官方團隊認定。我們有權決定島民的去留，並擁有一切法規、公告的最高解釋權，且保留一切權力（包含隨時修改本法規的權利）。若有法規、公告未詳細說明或規定之處，則以官方團隊認定為主。

3. 違規伺服器規定者若對於違規處理有任何疑慮，請於 48 小時內進行申訴。


## 第二章、遊戲頻道及遊戲禮節

> 所有發言及行為須遵守「[Discord 服務條款](https://discord.com/terms)」及「[Discord 社群指南](https://discord.com/guidelines)」，請勿大量向隨機島民傳送交友邀請、訊息請求。
以下條例在不特別提及的情況下，僅適用於遊戲內頻道及官方 Discord 所有頻道。
{: .prompt-tip }

1. 本服不歡迎不友善的玩家。我們全面落實「做好事、說好話、存好心」，禁止威脅、侮辱、詐欺、洩漏個資、冒犯他人、冒充官方團隊、毀損他人名譽、任何違反善良風俗、違反台灣法律之言論或行為。

2. 禁止帶動、參與洗頻。宣傳廣告事務以每 15 分鐘一次為限，請勿傳送不相干於本服之內容與不明連結（包含 Discord 邀請連結）。

3. 遊戲內私訊不適用於本法，但這不代表可以濫用私訊功能騷擾其他玩家（您可以使用指令「/ignore [玩家ID]」忽略某個島民的訊息），若官方團隊接獲多人通報，一樣可依本法進行處置。

> 違規者將會予以口頭警告，嚴重將永久停權。遊戲內頻道以及官方 Discord 所有頻道之違規僅接受事發後 24 小時內通報，逾時官方不再受理。以上行為，是否構成違規行為皆由官方團隊進行認定。
{: .prompt-warning }


## 第三章、遊戲體驗、資產保護規定
1. 禁止破壞其他島民遊戲體驗，包含偷竊資產、破壞他人建築、濫發傳送請求。無論有無設置領地，但有足夠證據證明該建築、資產擁有者（註 1），仍可進行檢舉，但官方不受理恢復資源。
   
> 若要保護自己的建築、資產，請務必利用領地系統，每個島民都有義務設置領地來保護自己的建築、資產（請勿在會重置的新世界、新地獄世界、新終界設置領地，官方團隊有權在不事先告知的前提下，將其領地移除，偷竊財產、破壞他人建築相關規定也不適用於上述之世界）。
{: .prompt-tip }

2. 有幾種狀況下是不接受檢舉的：
    - （一）若被檢舉者為不經意之破壞，且立即停止任何操作，並於 24 小時內透過私人問題向官方告知，由官方協助將其復原者不會認定為妨礙其他玩家遊戲。

    - （二）領地有明確標示用途，例如公共物資箱，或是明確告示可以進行建築、破壞。

    - （三）透過釣魚行為誘使其他島民破壞或拿取物資，包括但不限於領地權限、儲物箱擺放位置等。引誘者將會予以警告並強制更正，若被警告或強制更正 2 次以上將依法處理，被引誘者不予以處罰。若不確定是否為釣魚行為，請務必開啟私人問題由官方進行判斷。

3. 在建築或開拓土地請務必確認周圍是否有其他島民的建築。禁止濫用領地功能試圖影響其他島民領地的未來發展，或是將其他島民的資產使用領地框住，也禁止濫用生物收納蛋功能，在他人領地外放置敵對生物（以領地外 X、Z 軸 25 格為界線，且領地已包含有效建築，並以領地設立先後時間為判斷標準。請勿將領地、建築建置於他人明顯的建築物體之上，例如有出現在地表的建築物上空），除非島民之間有協調好，否則視同妨礙他人遊戲。
違規者可處以監獄 7 天 ~ 30 天或永久停權。若違規者於被檢舉後 48 小時內願意歸還、恢復物資，可視違規情節進行減輕罪刑，若無意歸還、恢復，則按原罪刑執行。以上行為，是否構成違規行為皆由官方團隊進行認定。

> 可透過 `/co i` 查詢擁有者、違規者的紀錄，兩者缺一不可（`/co i` 紀錄至多只保存 30 天）；或是有設立告示牌，明確宣告此建築、物品的擁有者遊戲 ID，且違規時間為設立告示牌後。
{: .prompt-tip }

## 第四章、基本遊玩規定

1. 若無官方團隊的允許之下，禁止使用多重帳號，多重帳號是指一個人擁有一個以上的帳號。考量到有些島民可能會同個 IP 有多個親朋好友一同遊玩本服，如果有該狀況可以事先開啟私人問題，向官方團隊申請。

2. 禁止使用、散播任何會破壞遊戲平衡及公平性的第三方程式、模組、漏洞、或不當遊戲方式進行遊戲，透過任何方法實現的自動挖礦、自動尋路、自動釣魚、自動點擊、外掛飛行...等行為都會被視為違規。如果不確定某行為是否違規，請主動詢問官方人員，以避免違反伺服器規章。每位島民都有義務回報在遊戲途中遇到的任何漏洞或錯誤，若玩家利用上述行為進行遊戲，官方有權進行停權處分。

3. 官方不處理因個人遊戲崩潰或是模組造成物品消失之問題（三叉戟丟出後有機率消失，不列在賠償範圍）。

4. 伺服器開放島民們自由建立玩家社群，若申請家族可享有更多的額外福利。詳細家族設立辦法，以及相關建築規定，依官方 Discord「申請家族」頻道公告內容為準。

5. 在新島嶼伺服器，伺服器官方會舉辦各式各樣的活動提供島民同樂，活動期間請務必遵守官方公告的活動規則，以及維持活動秩序。活動期間指的是官方宣布活動開始至活動結束這一段期間，或是有明確公告開始或結束的時間。

> 以上行為，是否構成違規行為皆由官方團隊進行認定。
{: .prompt-tip }

## 第五章、伺服器效能條例 
1. 禁止進行任何會嚴重影響伺服器效能之行為，若屢勸不聽者官方有權採一切處置，例如放置過多實體、大量流動水流或岩漿、丟棄過多的掉落物、設置無限突襲塔；未獲官方允許，禁止使用大型紅石機關、紅石連閃、永動裝置，以上標準由官方團隊認定。一個區塊（註 2）內的漏斗、漏斗礦車、偵測器，每種不得超過 25 個。

2. 禁止大量囤怪或使用會造成生物擁擠的圈養方式。任四個緊鄰的區塊視為一個大區域，一個大區域內圈養、囤積生物合計不得超過 25 隻，包含動物、怪物、村民。若養殖生物數量符合前述之規範，但圈養方式會造成生物過度擁擠（例如小空間擠了多隻生物），一樣視同擁擠，標準由官方團隊認定。如果無法確認生物是否擁擠，可建立私人問題讓官方團隊協助確認。

3. 禁止於在線人數超過 30 人（包含 30 人）時頻繁跑圖。跑圖是指長距離移動，並以使用鞘翅、魔法飛行等「高速移動」的方式為主，若單純同區域移動，例如挖礦、挖木頭，則不會列為違規。

4. 禁止設立有透過生物死亡的方式搜集資源的資源塔、刷怪場、生怪塔。伺服器開放島民們自由建立玩家社群，若申請家族可享有更多的額外福利，家族經過通報後，可依法申請建築資源塔、刷怪塔或生怪塔，該類建築統稱為家族設施，家族設施之規定以官方 Discord「申請家族」頻道公告內容為準。另外天然生怪磚所形成的生怪塔不在此限制內，沒有加入家族的島民也可以設立（有經過異動的生怪磚除外）。

5. 目前伺服器不開放實體穿越任何傳送門（包含地獄門），因此不允許建築任何雙維度生怪塔。由於新世界、新地獄世界、新終界會不定時重置，因此上述之三個世界不允許家族申請建築任何類型的資源塔、刷怪場、生怪塔。另外，伺服器性能相關設定可參考 Discord「島嶼遊玩教學」頻道相關說明。

以上行為，是否構成違規行為皆由官方團隊進行認定。

> 一個區塊 = Minecraft世界中一個大小為 16 x 384 x 16 的部分，可使用 F3 + G 查看。生物您離開該區塊後有機率消失，因此重要的生物請務必使用命名牌命名。
{: .prompt-tip }

## 第六章、經濟條例
1. 禁止濫用交易功能，例如在島民雲端商城上架帶有廣告宣傳的物品，或是商店、島民傳點廣告不實等特意破壞市場秩序之行為。

2. 島民交易時有義務將過程記錄下來，若事後遭其他島民欺騙，方便有證據證明向管理員舉報；嚴禁將交易牽涉到遊戲外，如實體貨幣、實體服務，若有特殊需求經官方允許才可進行交易。

3. 任何遊戲機台、抽獎機台、小遊戲等設施不可黑箱作業，必須將遊戲規則、機率透過告示牌清楚敘述，且須比照公告內容設定，否則視同黑箱作業，另外不可設置讓島民須使用實體貨幣（或間接使用）才可以進行遊戲的設施，若違反以上規定管理員有權將其設施拆除。

> 以上行為，是否構成違規行為皆由官方團隊進行認定。
{: .prompt-tip }

**新島嶼伺服器官方團隊擁有法規有最高解釋權並保留所有權利。**