---
title: 🔰新的島民誕生了！開始遊玩！
date: 2025-01-14 00:00:00 +0800
categories: [1. 基礎遊玩教學, 新的島民誕生了！開始遊玩！]
tags: [島民服務, 基礎遊玩教學, 開始遊玩, 村民, 島民幣, 希望豆, 指令]
pin: true
---

**歡迎來到新「新島嶼伺服器」🏝️！**

**本伺服器主打 「建築」、「活動」 和 「社群經營」，設計簡單易用，讓玩家輕鬆遊玩！**

**以下是相關教學以及常見問題，如果有問題要發問請記得先閱讀本文張的資訊再來發問！🙋‍♂️**

## 🤔如何開始遊玩？

> 本教學假設您已熟悉 [Minecraft](https://www.minecraft.net/zh-hant) 的基本操作，若不熟悉可以查閱網路上的相關教學。
{: .prompt-tip }

1. 請先詳閱「新島嶼伺服器」的相關規定，並透過「[❗重要資訊-必看❗](https://discord.com/channels/848202526250893383/865557268301217802)」提供的方式加入伺服器，成功加入伺服器後，在遊戲內輸入以下指令來領取新手獎勵金💰
   ```text
   /arules
   ```
2. 接著輸入以下指令就可以開始您的冒險了🥳
   ```text
   /rt
   ``` 
3. 伺服器大部分的系統使用「伺服器選單」即可使用或查詢，在選單也提供每日任務與各種伺服器特殊功能可供查看，歡迎自行摸索！也歡迎在公頻提問！

    > 可以至「主世界入口 - 新島嶼鎮」購買「伺服器選單」。您只要對著箱子點擊 `左鍵` 一下，並輸入購買數量 `1` ，即可花費島民幣 $50 元購買「伺服器選單」。
    {: .prompt-tip }

     「伺服器選單」總共有以下幾種打開方法：
     - 手持「伺服器選單」 `右鍵`
     - 空手時 `蹲下 + 互換雙手物品`
     - 輸入以下指令 `/menu`

## 😎您一定要知道的幾件事！

### 伺服器的六大世界！
您以可透過 `伺服器選單` → `島嶼巡航` 傳送至以下六個世界：

| 世界名稱   | 世界介紹                                                                                       |
| :--------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 主世界     | 您主要生存的區域，可建立領地保護您的資產。                                                     |
| 地獄世界   | 您探索地獄的區域，可建立領地保護您的資產。                                                     |
| 終界       | 您探索終界的區域，可建立領地保護您的資產。                                                     |
| 新世界     | 您蒐集、探索新資源、新地形的區域，不可設置領地，不得放置個人資產，不定時進行資源、地圖重置。   |
| 新地獄世界 | 您蒐集、探索地獄新資源的區域，不可設置領地，不得放置個人資產，不定時進行資源、地圖重置。       |
| 新終界     | 官方開討伐終界龍以及探索終界的區域，不可設置領地，不得放置個人資產，不定時進行資源、地圖重置。 |

> 世界名稱前面有「新」的 (例如新世界、新終界) 即代表會不定時進行資源、地圖重置。
{: .prompt-tip }

> 您可以透過按下 `TAB` 查看自己所處的世界。
{: .prompt-tip }

### 伺服器有開啟防爆防噴嗎？
伺服器有開啟防噴，但無開啟防爆，苦力怕在 `Y` 座標低於 `62` 時，會破壞地形。如果要避免苦力怕、凋零爆炸造成的影響，請設置 [領地](/posts/領地與資產保護/) 。

> TNT 為例外，不會爆炸。
{: .prompt-tip }

### 為什麼我的村民沒辦法交易？
為了降低村民交易所對伺服器的負擔，需遵循以下方式來禁用村民的 AI，方可進行交易。

滿足以下任一條件，即可禁用村民 AI ：
1. 將村民命名為「村民」、「島民」或「Villager」
2. 使村民站在「鵝卵石方塊」或「綠寶石方塊」上

> 若需要啟用村民 AI（例如用於鐵魔像資源塔），需要避免滿足以上任一條件，即可使村民 AI　正常運作，不會受到影響。
{: .prompt-tip }

> 為方便大家進行命名，對村民使用命名牌時，將不會被消耗。
{: .prompt-tip }

### 為什麼我的設施無法運作？
為了確保伺服器能夠穩定運做，我們對伺服器性能設定做了部分調整，以下供島民參考：
1. 模擬距離為 `6` 區塊
2. 半徑 `6` 立方格內的物品會自動吸附堆疊
3. 限制部分村民 AI，請參考 [為什麼我的村民沒辦法交易？](/posts/新的島民誕生了-開始遊玩/#為什麼我的村民沒辦法交易)
4. 無限突襲塔無法運作，每 `60` 秒才會觸發一次突襲
5. 生怪磚生成的生物不具 AI

### 我被判違規了，如何進行申訴？
違反「[新島嶼伺服器法規](/posts/伺服器法規/)」者，若對於違規處理有任何疑慮，請於 `24` 小時內在「[建立私人問題](discord://discord.com/channels/848202526250893383/971376509048729650)」進行申訴。

> 檢舉島民違規，請於事發後 `24` 小時之內進行檢舉，逾時官方不再受理 (除情節重大者) 。
{: .prompt-tip }

## 🛡️我該如何保護自己的資產？

透過領地系統可以保護您的資產，您可使用木鋤，並以「對角」的方式來設置領地，每框選一立方格在設置時會向您收取島民幣 $1 元，刪除領地時可退還設置金額的 90%。

> `左鍵` 第一個選擇點， `右鍵` 第二個選擇點。
{: .prompt-tip }

> 更多詳細的介紹可透過 `伺服器選單` → `領地系統` 查看。
{: .prompt-tip }

### 領地設置教學
{% include embed/youtube.html id='xgyyAbPMixA' %}

> 影片中提到的「領地名稱只能輸入英文」已進行修改，現在您可以使用中文作為領地名稱。
{: .prompt-info }

## 💵遊戲內有哪些貨幣？
「新島嶼伺服器」有「島民幣」與「希望豆」兩種「官方貨幣」。

> 您可以透過按下 `TAB` 查看剩餘的「島民幣」與「希望豆」。
{: .prompt-tip }

### 島民幣

| 獲得方式             | 使用方式                           |
| :------------------- | :--------------------------------- |
| 將綠寶石兌換為島民幣 | 島民幣商店                         |
| 島民雲端市場         | 島民雲端市場                       |
| 箱子商店             | 箱子商店                           |
| 每日任務             | 玩家之間轉帳                       |
|                      | [設置領地](/posts/領地與資產保護/) |
| 官方活動             | 購買 [寵物](/posts/寵物系統/)      |
| 釣魚比賽             | 購買神秘坐騎寶箱                   |
| 玩家之間轉帳         | 購買回聲探針                       |

### 希望豆

| 獲得方式             | 使用方式                 |
| :------------------- | :----------------------- |
| 每日簽到             | 購買可重複使用生物收納蛋 |
| 贊助「新島嶼伺服器」 | 購買魔法飛行             |
| 官方活動             | 頭顱商店                 |
| 釣魚比賽             | 購買島嶼神秘道具         |
|                      | 購買希望豆點券           |

## 📜常用的指令有哪些？
- 打開「伺服器選單」
  ```text
  /menu
  ```

- 返回重生點
  ```text
  /spwn
  ```

- 將目前所在位置加入記錄點
  ```text
  /sethome <名稱>
  ```

- 返回預先設定好的記錄點
  ```text
  /home <名稱>
  ```

- 返回上一個傳送點
  ```text
  /back
  ```

- 隨機傳送至野外 (僅主世界可用)
  ```text
  /rt
  ```

- 向玩家送出傳送請求
  ```text
  /tpa <島民ID>
  ```

- 向玩家送出傳送過來的請求
  ```text
  /tpahere <島民ID>
  ```

- 前往新島嶼鎮
  ```text
  /warp town
  ```

- 前往官方商店
  ```text
  /warp shop
  ```

- 島民雲端市場
  ```text
  /ah gui
  ```

- 向島民傳送私密訊息
  ```text
  /m <島民ID> <訊息>
  ```

- 快速回覆上一個私密訊息
  ```text
  /r <訊息>
  ```

- 查詢現有金錢
  ```text
  /money
  ```

- 打開隨身背包
  ```text
  /bp
  ```

- 打開島民鑽石帳戶 (用於 [強化附魔系統](/posts/強化附魔系統與鑽石帳戶/) )
  ```text
  /da
  ```

- 打開強化附魔系統 (用於 [強化附魔系統](/posts/強化附魔系統與鑽石帳戶/) )
  ```text
  /ueg
  ```

- 將綠寶石兌換為島民幣
  ```text
  /exchange
  ```

- 將綠寶石磚兌換為島民幣
  ```text
  /exchangebk
  ```